[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников очільник Білорусі Александр
Лукашенко зустрівся із керівником
окупаційної адміністрації так званої
Донецької народної республіки одіозним
денісом пушилім це можна сказати
черговий крок Лукашенка до безодні
черговий Крок до фактичної
маргіналізації самої білоруської
державності Лукашенко виконує Практично
всі забаганки своїх московських
кураторів не може відмовити їм навіть у
діях які принижують його самого і
ставлять під сумнів державний
суверенітет білорусі в ситуації коли її
формальний президент зустрічається із
керівниками територій які весь світ не
визнає частиною Російської Федерації
варто на нагадати що свого часу
Лукашенко утримувався від таких дій і
намагався маневрувати між московськими
інтересами і демонстрацію своєї
здатності бути самостійним гравцем на
пост радянському просторі він
зустрічався із Президентом Грузії
михаїлом Саакашвілі вже після
російсько-грузинської війни 2008 року і
навіть надав керівникові Грузії ефір на
державному білоруському телебаченні він
зустрічався із виконуючим обов'язки
президента України головою Верховної
Ради нашої країни Олександром турчиновим
вже тоді коли почалася неоголошена війна
Росії проти України яка призвела на
початку до анексії Криму і
дестабілізації на сході нашої країни про
Контакт Лукашенка із президентами Петром
Порошенком і Володимиром Зеленським я не
буду нагадувати всі Ці контакти
відбувалися саме тоді коли Росія
продовжувала фактично окупувати частину
території України а у Мінську
відбувалися перемовини які мали
призвести до стабілізації ситуації на
цих окупованих територіях і ось після
того як Лукашенко вдалося фактично
знищити протест мільйонів білорусів
проти чергової фальсифікації його
режимом президентських виборів він
опинився у повній залежності від Москви
і не тільки тому що надав територію
своєї країни як плацдарм для нападу на
Україну але й тому що фактично позбувся
будь-якої
можливості політичних маневрів і зараз
Москва трактує Лукашенка Саме так як
очільників самовиголошених держав
незалежність яких визнала Тільки вона
або ж регі нів анексованих у Україну
нагадаю що нещодавно Лукашенка примусили
зустрітися із Президентом
самовиголошеної республіки Абхазія
асланом бжані однак в той момент
Лукашенко робив вигляд що це Приватна
зустріч що він не зустрічається із
асланом бжанім як із керівником
суверенної держави і дійсно поки що Поки
що Білорусь не визнала Незалежності Ані
Абхазії Ані Південної Осетії не пійшла
російським юридичним шляхом але тепер
після того як Лукашенко офіційно
зустрівся із пушиліним так ніби він
керівник справжнього російського регіону
та ще й цинічно заявив що він готовий
співробітничати з Україною на тих самих
засадах що і з так званою донецькою
Народною Республікою ніби окупований
росіянами шматок Донбасу це країна чи
хоча б російський регіон
стало Ясно наскільки серйозною є
залежність Лукашенка перед Путіним
наскільки сильним є страх Лукашенка
перед Путіном Ну і до речі ця зустріч
яка викликала досить серйозну реакцію з
боку Міністерство закордонних справ
України Ще раз продемонстрували що
Лукашенко не господар на власній землі а
лише очільник ще одного окупаційного
режиму такого як у пашиліна такого як у
Пасічника що як держава республіка
Білорусь фактично вже
позбулася реально свого суверенітету і
коли ми говоримо що Лукашенко може
захистити цей суверенітет хоча б тоді
коли він здатний не допустити участі
білоруської армії у війні з Україною ми
м'яко кажучи перебільшуємо його
можливості білоруська армія не бере
участьі у війні з Україною не тому що
Лукашенко прочається Путіну а тому що
Путін усвідомлює що від участі
білоруської армії у цій війні може не
бути ніякого зиску для російського
агресора усвідомлюю що білоруське оо
суспільство опозиційно налаштоване проти
свого диктатора абсолютно інакше
сприймає війну проти України ніж
шовіністично налаштоване суспільство
самої Російської Федерації яке палко
підтримує всі імперіалістичні зазихання
свого очільника
Путін може побоюватися що білоруські
військові просто не будуть ефективно
воювати проти сусідньої України або
навіть почнуть переходити на бік того ж
полка каліновського який разом із
українцями бореться за те щоб покласти
край авторитарному режиму Путіна а
значить і авторитарному режиму Лукашенка
Ну і тоді замість дестабілізації
ситуації на півночі
України Путін може отримати крах
маріонеткого білоруського режиму і
Лукашенка який або втече до Москви і
буде жити на сусідній ділянці і
Януковичем або ж буде заарештований
своїми власними співвітчизниками і
притягнутий до суду за свої численні
злочини за три десятиріччя свого
перебування на посаді президента
Білорусі я нагадаю що це і замовні
вбивства і розгін парламенту і розгін
демонстрантів і постійна фальсифікація
цим
одоробилом результатів виборів
президента Білорусі ще з 90-х років
минулого
річ Лукашенка за допомогою своїх
російських друзів фальсифікую ці вибори
і фактично ніколи можливо за винятком
тільки
1994 року легітимно на виборах очільника
білоруської держави Не
перемагав ну і Навіщо це потрібно
Володимиру Путіна який продовжує
сподіватися що Лукашенко буде принаймні
людиною здатною надати територію своєї
країни і як плацдарм для агресії проти
України і як плацдарм для дестабілі
ситуації в сусідніх країнах НАТО адже
варто пам'ятати що гібридна війна з
альянсом теж залишається у політичному
календарі Володимира Путіна на
20-ті-30-ті роки цього непростого XX
сторіччя а поки всього цього не
відбувається він просто принижує навіть
не Лукашенка а білоруську державність до
якої він ставиться Із такою ж самою
зневагою як і до державності української
адже ми знаємо що у фантазіях російських
шовіністі які опанували Росію і не
збираються відмовлятися від влади у цій
країні і Україна і Білорусь - це
неіснуюча держава які рано чи пізно
силою або наказом мають стати
невід'ємною частиною території самої
Російської
Федерації і те що цього не бажають Ані
український народ Ані напевно
білоруський диктатор абсолютно не
бентежить російського президента та його
співвітчизники інакше не відбувалося
такої кривавої не справедливої війни
росіян проти України Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу у патріоні баймі Кофі
донате які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому Ютубі перемога і
мир вам Хай щастить
[оплески]